Ta hy vọng các con đã thưởng thức Lễ Puja ngày hôm qua thật nhiều.
Hôm nay Ta muốn nói chuyện với các con về một số vấn đề
mà mọi người khá bối rối.
Có một số điều chúng ta phải hiểu trong Sahaja Yoga.
Điểm đầu tiên là không có chủ nghĩa cực đoan trong Sahaja Yoga.
Không ai nên sử dụng lời của Ta hoặc nói: 'Mẹ đã nói như vậy', không ai nên làm thế.
Đó là cách mà tất cả các hệ thống cấp bậc này đã được xây dựng,
trong các nhà thờ, ở khắp mọi nơi. Mọi người đều có thể đọc, mọi người đều có thể tìm hiểu.
Không có cách nào để kiểm soát mọi người bằng việc nói: 'Mẹ đã nói như vậy'.
Điều đó cho thấy các con đang cố gắng sử dụng Lời của Ta để khiển trách mọi người.
Các con không phải là người chịu trách nhiệm.
Nếu Ta nói điều gì đó trong chương trình của các Hành giả Sahaja,
Ta nói điều đó bởi vì đó là cuộc trò chuyện từ trái tim đến trái tim giữa các con của Ta và bản thân Ta, các con thấy đấy.
Và nó không nên chỉ được gửi đi
qua máy tính của các con trên khắp thế giới mà không cần tham khảo ý kiến, không cần kiểm duyệt
bởi người lãnh đạo. Không có sự vội vàng trong Sahaja Yoga.
Vì vậy điều đó không nên được thực hiện. Bây giờ Ta đã nói điều này, một cách dứt khoát.
Bất cứ điều gì Ta đã nói không ai nhớ, họ chỉ sử dụng Tên của Ta.
Mẹ đã nói như vậy vào năm 1970. Vào năm 1970 Ta chưa bao giờ nói tiếng Anh.
Vì vậy tất cả những phát ngôn mang tính lịch sử này không nên được sử dụng. Chúng ta sống trong hiện tại.
Thời điểm đó có lẽ, tình huống là như vậy nên Ta có thể đã nói điều gì đó,
nhưng hôm nay tình hình đã khác.
Có lẽ bởi vì các Hành giả Sahaja chỉ mới đến với Sahaja Yoga,
có lẽ họ cần một dạng hướng dẫn nào đó.
Đó là một hành trình, trước hết là vậy. Đó là một hành trình.
Các con đang đi qua, giả sử đi qua một con dốc,
thì các con phải sử dụng một loại phương pháp khác.
Bây giờ các con đang đi trên một vùng đất bằng phẳng,
thì các con không hành xử như thể các con đang leo núi.
Vì vậy đó là một hành trình, hành trình của Sahaja Yoga đến đích của chúng ta.
Đích đến là chúng ta phải giải phóng
số lượng con người tối đa vào Sahaja Yoga.
Nhưng điều đó không nên bị chiếm đoạt. Ta lại nói với các con,
không ai nên chiếm quyền từ các người lãnh đạo.
Ta đã chỉ định các người lãnh đạo chỉ để phối hợp với các con,
nhưng các con có một mối quan hệ trực tiếp, luôn luôn trực tiếp với Ta.
Cho đến nay tất cả những người tin vào Thượng đế đều không có sự kết nối trực tiếp,
nhưng bây giờ các con đã có: vậy tại sao không sử dụng Ta?
Và nếu có những người lãnh đạo,
các con phải hỏi những người lãnh đạo.
Không ai nên tự mình quyết định mọi việc và bắt đầu thuyết giáo cho mọi người.
Chúng ta không thích thuyết giáo. Chúng ta đã chịu đựng đủ điều đó rồi.
Không cần phải thuyết giáo người khác, nếu các con phải thuyết giáo, hãy thuyết giáo chính mình,
chứ không phải cho người khác.
Người ta phải hiểu rằng đó là một quá trình sống động.
Chúng ta có thể hiểu từ một tế bào ở cuối rễ cây.
Nó có trí thông minh, nó hoàn toàn kiểm soát chính nó
và nó có sự kết nối trực tiếp với Sức mạnh Thiêng liêng.
Vì vậy nó tự di chuyển, nhưng sự chú tâm thì đặt vào tập thể,
tập thể nghĩa là cái cây. Nó di chuyển theo hướng,
mà không có sự tranh cãi, không có sự gây gổ,
theo nghĩa là không có chướng ngại vật, nó cứ di chuyển.
Bây giờ giả sử, có một chướng ngại vật lớn,
như một hòn đá, nó sẽ đi vòng qua, bao quanh hòn đá đó nhiều lần
cho cái cây tương lai sẽ mọc lên.
Vậy nên từ quá khứ những gì các con nhận được,
là ý niệm tương đối về nơi mà các con đã đạt tới.
Và từ tương lai các con phải biết mình còn phải đi bao xa nữa.
Điều này rất quan trọng cần phải hiểu vì những thứ này len lỏi vào tâm trí phương Tây
rất dễ dàng. Họ không muốn có mối quan hệ trực tiếp với Ta.
Đó là cách mà sau đó các con sẽ bắt đầu hình thành các nhóm.
Một người sẽ đứng lên: 'Mẹ nói như vậy.' Thế là xong.
Một cái lều được dựng lên. Người khác lại nói: 'Mẹ nói như vậy.'
Ai đó sẽ sử dụng băng ghi âm của Ta. Bất cứ thứ gì. Hoàn toàn không cần thiết để các con
tìm đến những thứ này và nghe chúng.
Nếu họ muốn tạo ra điều gì đó, họ nên nói chuyện trực tiếp với Ta,
và không tự ý làm điều đó một mình,
đó là một thái độ rất sai lầm đối với Sahaja Yoga.
Vì vậy trước hết, chúng ta phải biết đó là một tiến trình sống động.
Các con không thể đặt lên đó những thứ nhân tạo,
những thứ sẽ kìm hãm sự phát triển của Sahaja Yoga. Điều này rất quan trọng cần phải hiểu.
Đó là nơi Ta thấy mọi người không hiểu Sahaj Yoga.
Các con không thể đúc nó vào bất kỳ khuôn mẫu nào.
Nó tự định hình. Tự hoạt động.
Vì vậy chúng ta không thể có bất kỳ hệ thống cấp bậc nào, không bao giờ.
Những hệ thống cấp bậc này cuối cùng trở thành rào cản giữa các con và Ta,
điều mà Ta không thích. Tất cả các người lãnh đạo đều được dặn rằng bất cứ lá thư nào các con nhận được,
bất cứ thứ gì các con có, các con nên gửi nó cho Ta.
Ta muốn tự mình xem chúng. Nhưng đôi khi họ làm vậy,
một số người lãnh đạo, đặc biệt là ở Úc, Ta đã có một trải nghiệm rất tồi tệ.
Nhưng bây giờ các con có một người lãnh đạo rất khôn ngoan ở đây, và là một người rất nhạy bén.
Ta không nghĩ có điều gì sai sót ở anh ấy.
Chỉ có điều, Ta nghĩ đôi khi anh ấy hơi quá nhu mì với một số người.
Lẽ ra anh ấy nên nói. Hôm qua Ta đã phải chịu đựng rất nhiều vì hai người phụ nữ,
bởi vì anh ấy không bao giờ nói cho họ biết họ kinh khủng như thế nào.
Vì vậy Ta đã phải hấp thụ tất cả những chuyện vô lý của họ khá nhiều.
Bởi vì nếu một người lãnh đạo không nhu mì, các con sẽ leo lên đầu anh ta ngồi.
Nếu anh ấy hơi nghiêm khắc, các con sẽ chống đối anh ta.
Điều duy nhất người ta phải nhận ra, rằng mọi thứ là một tiến trình sống động,
và thông qua một kiểu người điều phối nào đó, Mẹ đang cố gắng
để giải quyết mọi việc, theo một cách đơn giản hơn.
Ví dụ nếu mọi người đều viết thư cho Ta về một chuyện nhỏ nhặt...
Ý Ta là, họ viết về mọi thứ, Ta phải nói với các con.
Đôi khi có những chuyện hoàn toàn vô ích khiến Ta thực sự buồn cười.
Không cần thiết phải hỏi Mẹ những câu như: ‘Thưa Mẹ, chúng con không thể mua được gia vị Ấn Độ ở đây’.
Tất cả những chuyện ngớ ngẩn này. Sau đó, điều thứ hai là về những người chồng hoặc về những người vợ.
Bởi vì các con không nên xem những bộ phim hay những chương trình truyền hình đó,
những thứ mà nếu các con xem thì lúc nào cũng chiếu cảnh cãi vã giữa vợ và chồng.
Vì vậy, nếu các con cứ tiếp tục xem, các con sẽ học theo, các con sẽ nhiễm thói đó.
Nó giống như con vẹt vậy, các con biết đấy. Các con học lỏm tất cả những từ ngữ được nói ra
với chồng mình, những lời lẽ cay nghiệt, hoặc với vợ mình, và rồi các con hành xử theo cách đó.
Và rất nhiều vấn đề lẽ ra đã có thể được giải quyết một cách dễ dàng.
Ta nghĩ rằng, việc giải quyết vấn đề hôn nhân chỉ là vấn đề của người phụ nữ, không hẳn là của đàn ông.
Thông thường đàn ông không muốn kết hôn, thông thường là vậy.
Mặc dù họ không có trách nhiệm, họ không phải sinh con, hay bất cứ điều gì.
Nhưng họ vẫn không muốn kết hôn.
Họ cũng có chút sợ hãi, đặc biệt là ở phương Tây, chứ không phải ở Ấn Độ.
Ở Ấn Độ, đàn ông muốn kết hôn vì họ có được người sẽ chiều chuộng họ,
người sẽ không bao giờ trả treo, mà lắng nghe họ, khiêm nhường. Vì vậy họ muốn có,
các con thấy đấy, họ kết hôn. Nhưng ở phương Tây này, Ta thấy đàn ông không muốn kết hôn.
Có một anh chàng, Ta bảo anh ta rằng con phải kết hôn, anh ta đã biến mất trong ba ngày.
Vì vậy vấn đề hôn nhân này... chúng ta phải có hôn nhân.
Nhưng vấn đề hôn nhân này nảy sinh khi phụ nữ không biết cách điều chỉnh,
chủ yếu là vậy, Ta phải nói với các con. Điều đầu tiên là các con phải thực sự chiều chuộng chồng mình.
Thực ra, họ nên hoàn toàn phụ thuộc vào các con về mọi thứ.
Thế thì họ sẽ làm gì?
Nhưng theo một cách đầy yêu thương. Không phải theo cách áp đặt.
Đừng đòi hỏi bất cứ điều gì. Đừng mong đợi bất cứ điều gì.
Chỉ cần dịu dàng, tử tế, thể hiện tình yêu của các con.
Rồi họ sẽ quen với điều đó, họ sẽ không thể sống thiếu nó.
Những bí quyết này lẽ ra cha mẹ các con phải nói cho các con biết, nhưng có thể họ cũng
giống như các con, nên các con không biết những bí quyết đó.
Sau khi kết hôn, chúng ta phải nói: ‘Chúng ta, chúng mình’. Không nên nói: ‘Tôi’.
Và cũng hãy hiểu rằng, các con thấy đấy, đàn ông khác với phụ nữ. Họ khác biệt.
Các con là người gìn giữ xã hội.
Họ là người kiến tạo, nhưng các con là người gìn giữ,
và các con phải có nhiều kiên nhẫn và lòng trắc ẩn hơn, điều mà các con vốn có, không còn nghi ngờ gì nữa.
Các con phải sử dụng những phẩm chất nữ tính của mình
và các con sẽ ngạc nhiên rằng các con là Shakti đối với đàn ông.
Các con là sức mạnh của đàn ông. Đó là lý do tại sao đàn ông phải tôn trọng phụ nữ.
Nếu họ không tôn trọng phụ nữ, không phải sự lãng mạn và những chuyện vô nghĩa của họ,
mà là tôn trọng nhân cách. Nếu họ không tôn trọng, thì họ sẽ đau khổ về mọi mặt.
Đặc biệt là về mặt vật chất.
Về mặt vật chất họ sẽ đau khổ và cả về mặt danh tiếng nữa.
Một số phụ nữ cực kỳ hay đòi hỏi và mong đợi quá nhiều.
Có lẽ họ xem những bộ phim về Romeo, Juliet và những thứ đại loại như vậy.
Nhưng nếu các con xem Romeo, Juliet, các con sẽ thấy điều mà Shakespeare muốn truyền đạt.
Ông ấy là một avadhuta. Ông ấy muốn truyền đạt rằng tất cả những điều này đều là
những nỗ lực vô ích.
Cả hai đều đã chết.
Họ không bao giờ có thể tận hưởng sự bầu bạn bên nhau.
Chúng ta cũng đã gặp rất nhiều vấn đề như thế này ở Anh,
nên Ta đã bảo họ: ‘Các con đọc sách gì?’ Hầu hết họ đọc sách lãng mạn, được thôi,
nhưng là lãng mạn trước hôn nhân. Không có cuốn sách nào viết về sự lãng mạn sau hôn nhân cả,
các con có tưởng tượng được không?!
Vì vậy, lẽ tự nhiên là có vấn đề.
Sau khi kết hôn là cãi vã, trước khi kết hôn là lãng mạn. Vậy tại sao phải kết hôn?
Và khi Ta nói rằng người đàn ông là chủ gia đình,
điều đó không có nghĩa là người đàn ông nên thống trị người phụ nữ. Không bao giờ.
Các con cũng diễn giải, đôi khi Ta nghĩ, một số bộ não nghĩ theo chiều ngược lại.
Điều Ta đang nói là người đó là chủ gia đình.
Giả sử Ta nói người đó là người lãnh đạo của các con. Điều đó không có nghĩa là người đó nên thống trị các con.
Nếu người chủ gia đình bắt đầu thống trị, nếu bộ não của cơ thể bắt đầu thống trị
thì điều gì sẽ xảy ra với cơ thể này? Thật ngu ngốc khi kết luận như vậy.
Nhưng các con là trái tim của gia đình.
Bộ não có thể chết, nhưng trái tim chết sau cùng.
Vì vậy hãy cố gắng hiểu, cần phải có sự hòa hợp hoàn toàn
giữa trái tim và bộ não.
Và trẻ em là sự chú tâm, trong xã hội Sahaj Yoga.
Vậy ở đây, làm sao các con có thể có ý nghĩ rằng nếu Ta nói là cái đầu,
thì nó thống trị trái tim. Làm sao có thể như vậy được?
Vì vậy, họ nhặt nhạnh vài từ chỗ này chỗ kia và sử dụng nó để biện minh
cho những điểm yếu của chính họ trong Sahaj Yoga.
Nhưng kiểu trốn tránh này sẽ không giúp các con thăng tiến.
Các con đang đi ngược lại chính mình, điều đó không mang lại lợi ích cho các con.
Điều Ta đang nói với các con là nếu các con cố gắng chấp nhận tất cả những ý tưởng lỗi thời này
trong Sahaj Yoga, các con sẽ đi xuống, các con sẽ mục nát. Đến với Sahaj Yoga chẳng ích gì.
Chúng ta tươi mới, chúng ta mới mẻ và chúng ta đang sống.
Chúng ta không chấp nhận những kiểu ý tưởng này về đàn ông hay phụ nữ.
Nhưng khi Ta nói rằng người đàn ông là chủ gia đình,
điều đó không có nghĩa là con thống trị vợ mình và hành hạ cô ấy.
Cũng không có nghĩa là những người lãnh đạo nên thống trị, không bao giờ.
Họ không bao giờ nên thống trị. Họ nên sử dụng sự thông thái, tình yêu, lòng trắc ẩn của mình
và hướng dẫn các con một cách đúng đắn.
Ta đã nhận được một lá thư rất buồn cười, rằng vợ của một người lãnh đạo -
không phải người lãnh đạo - mà là người vợ, cấm một trong những nữ hành giả Sahaja không được đến nhà
và đến chương trình vì Ta không thể đến nhà cô ấy. Các con có tưởng tượng được không?
Điều này thật vô lý. Bây giờ nếu Ta nói với cô ấy, cô ấy sẽ càng khắc nghiệt hơn với người đó.
Nhưng khi làm như vậy, cô ấy không biết mình đang bỏ lỡ bao nhiêu điều trong Sahaj Yoga.
Ý Ta là, Ta là một người tùy hứng. Ta có thể đi bất cứ đâu Ta muốn.
Nhưng cô ấy lẽ ra nên tự nhận lỗi về mình,
nếu cô ấy nghĩ rằng Ta đã không đến nhà cô ấy, thay vì đổ lỗi cho người khác.
Ngoài ra, có một điều là:
‘Đây là nhà của tôi’.
Đây là điều vô nghĩa nhất. ‘Mẹ nên đến nhà con’.
Đặc biệt với người Ấn Độ, điều này là quá đáng. ‘Mẹ ơi, xin hãy đến nhà con.
Hãy đến và ăn tối với con’. Các con là ai?
Con là một Hành giả Sahaja. Vì vậy nhà của con là của Ta, con là của Ta, mọi thứ đều là của Ta.
Có gì đâu mà phải đến nhà con? Thế là các con tách biệt ra.
Ta phải thú nhận rằng, đây cũng là tư duy của người Ấn. ‘Nhà của tôi’.
Điều này thật vô nghĩa, tất cả nhà của các con đều là của Ta.
Nếu Ta đến đó, điều đó không có nghĩa là Ta yêu thương con nhiều hơn bất kỳ ai khác.
Không có nghĩa như vậy. Các con biết đấy, Ta phải đi đâu đó.
Giống như ai đó đã hỏi Ta: ‘Tại sao Mẹ lại sinh ra trong Đạo Thiên Chúa?’
Ta đã nói: ‘Ta phải sinh ra ở đâu đó chứ’.
Nhưng tốt hơn là cho những người theo đạo Thiên Chúa vì những người theo đạo Thiên Chúa hoàn toàn là những kẻ cực đoan
về mặt tâm trí. Về mặt tâm trí, họ hoàn toàn là những kẻ cực đoan. Về mặt tâm trí.
Điều đó nguy hiểm hơn. Với người Hồi giáo, các con có thể nhận ra họ là những kẻ cực đoan
bởi vì họ không có sự tinh tế đó.
Họ là những kẻ cực đoan một cách công khai, nhưng những người theo đạo Thiên Chúa là những kẻ cực đoan rất lớn.
Nhưng việc đi đến nhà ai đó giờ đang trở thành vấn đề đối với Ta.
Bởi vì nếu Ta đến nhà ai đó, người đó sẽ nảy sinh cái tôi:
‘Ồ, Mẹ đã đến nhà tôi’.
Vì vậy, một lần nữa các con không được nói rằng: ‘Mẹ ơi, đây là nhà của con.
Mẹ ơi, đây là nhà của Mẹ’. Nếu Ta đến đó thì tốt thôi,
nếu Ta không đến đó thì cũng tốt thôi, có quan trọng gì đâu?
Giờ Ta nói lại với các con, không được gửi bất cứ thứ gì qua máy tính IBM hay bất cứ thứ gì
mà không có sự tham vấn và kiểm duyệt của người lãnh đạo.
Nó có thể đẩy Ta vào những khó khăn lớn và ngày mai Ta có thể phải ngồi tù.
Tại sao các con không hiểu? Ý Ta là, các con viết bất cứ điều gì các con thích.
Vì vậy, kiểu hành vi vô trách nhiệm này là điều Ta không thể hiểu nổi,
và những điều Ta chưa bao giờ nói cũng có thể bị nói ra.
Điều này cho thấy sự non nớt và vội vàng.
Những việc như vậy cần được tham vấn, và hãy sử dụng sự suy xét của mình. Điều chính yếu là sự suy xét.
Những gì các con cần tham vấn người lãnh đạo của mình là những điều thiết yếu, quan trọng.
Đặc biệt là những điều được viết ra và xuất bản, những điều được lưu hành,
là cực kỳ quan trọng để được các nhà lãnh đạo xem qua.
Không có gì phải vội vàng cả. Bất kỳ cuốn sách nào được viết,
bất kỳ băng đĩa nào được phát hành, bất cứ thứ gì,
đều nên được thực hiện với sự đồng ý và hiểu biết hoàn toàn của người lãnh đạo.
Ta muốn nói rằng, người lãnh đạo phải ký vào những giấy tờ đó.
Khi đó Ta có thể buộc cậu ấy chịu trách nhiệm.
Nhưng nếu các con tùy tiện và bắt đầu làm mọi việc, thì điều đó có thể nguy hiểm.
Những điều đơn giản Ta sẽ nói cho các con biết, họ đã hỏi Ta: ‘Thưa Mẹ,
Mẹ nghĩ sao về việc bắt đầu một Vishwa Nirmala Dharma ở Melbourne ạ?’
Ta đã nói: ‘Được thôi’. Ta không biết rằng nó sẽ trở thành một hiệp hội.
Sẽ có một cuộc bầu cử và đủ thứ chuyện, không đâu.
Ta chỉ nói: ‘Được thôi, chỉ bắt đầu thôi thì được’.
Vishwa Nirmala Dharma hiện hữu ở khắp mọi nơi,
nhưng họ không có bất kỳ hiệp hội nào, không gì cả. Đó chỉ là một dạng cộng đồng,
đang lan tỏa Vishwa Nirmala Dharma.
Không có bất kỳ kiểu, bất kỳ tổ chức nào về điều đó.
Chúng ta chỉ có Quỹ tín thác, và chúng ta không muốn có bất kỳ cuộc bầu cử hay tất cả những thứ đó.
Một lần nữa, nếu một số kẻ xấu lọt vào, thì Sahaja Yoga sẽ bị hất cẳng hoàn toàn.
Vì vậy các con chỉ có thể có Quỹ tín thác,
và nếu các con muốn làm điều gì khác, các con có thể thành lập riêng,
nhưng nó không được là Vishwa Nirmala Dharma hay Sahaja Yoga. Không được làm thế.
Bởi vì Ta đã nói: ‘Đồng ý’ điều đó không có nghĩa là các con nên đi quá xa
với việc thành lập cái này, hiệp hội kia, và tất cả những thứ đó. Đó là tin mới đối với Ta.
Được rồi, bất cứ điều gì đã được thực hiện, phải được sửa chữa. Tuyệt đối phải được sửa chữa.
Và chúng ta phải đưa nó về một mức độ phù hợp, và ở đó nên là những người,
những người nên được bầu chọn là những người tốt trong Sahaja Yoga,
những người cho đến nay vẫn đang làm mọi việc một cách thẳng thắn
và những người biết suy nghĩ rất thấu đáo về điều đó.
Cũng có một đề xuất rằng chúng ta nên hướng mình ra những sự việc bên ngoài.
Nếu điều đó có nghĩa là chúng ta phải đi đến các tổ chức khác, thì là sai.
Tất cả các tổ chức này là những tổ chức chết,
chúng không phải là những tổ chức sống động. Nhưng nếu họ muốn đến với chúng ta, thì được thôi.
Nhưng chúng ta không nên đi và đụng đầu với họ,
bởi vì các con sẽ không chỉ gặp phải sự chống đối, mà các con sẽ còn bị nhiễm từ họ,
sự tiêu cực. Hãy cố gắng hiểu.
Chúng ta không cần phải phát triển quá nhanh đến mức nhận tất cả những kẻ điên rồ vào Sahaja Yoga.
Chúng ta phải rất cẩn thận. Các con chỉ có thể có những hành giả Sahaja là
những người tìm kiếm, những người trung thực, những người khiêm tốn,
những người không muốn bất kỳ tiền bạc hay quyền lực nào, từ Sahaja Yoga.
Nó sẽ phát triển. Nó đã phát triển rồi, hãy tưởng tượng xem.
Hai người đã đến từ Úc và hãy xem có bao nhiêu người ở đó.
Nó chắc chắn sẽ phát triển, không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng đừng cố gắng tổ chức nó.
Các con không thể tổ chức. Một khi các con bắt đầu tổ chức, thì sự phát triển có thể bị kìm hãm.
Giống như các con đã thấy cây bonsai. Bonsai, khi người ta cắt tỉa và sắp đặt nó,
nó trở thành một cái cây nhỏ, nhưng Ta chưa từng thấy cái cây nào phát triển,
nếu nó được sắp đặt mà lại phát triển nhiều hơn, không bao giờ.
Nhiều nhất là các con có thể nuôi dưỡng nó, nhiều nhất là các con có thể tưới nước cho nó,
nhiều nhất là các con có thể thấy những nhu cầu của nó,
nhưng các con không thể cứ thế
làm cho nó phát triển hơn được.
Tất cả các tổ chức đều cắt giảm sự phát triển.
Ban đầu, có thể trông như là bằng cách tổ chức nó, nó đã tăng trưởng.
Chúng ta có thể nói Đạo Thiên Chúa, đây là cái gì? Giống như một quả bí ngô, chẳng có ý nghĩa gì.
Hoàn toàn là chuyện vô nghĩa rỗng tuếch. Giống như Hồi giáo. Một chuyện vô nghĩa khác.
Ý Ta là họ thừa nhận rằng Hồi giáo khác với người Hồi giáo.
Điều đó đang được thừa nhận bây giờ. Phật giáo là gì? Một chuyện vô nghĩa khác.
Vì vậy, kiểu tăng trưởng nhân tạo này nếu các con muốn, các con có thể dùng các phương pháp nhân tạo.
Chúng ta thực sự muốn những con người thực chất, Dharma thực chất,
bẩm sinh bên trong chúng ta.
Chúng ta không cần phải dùng đến những thứ nhân tạo này.
Bây giờ chúng ta đang sử dụng rất nhiều phân bón nhân tạo, và mọi người đang nổi dậy chống lại nó
bởi vì họ nghĩ rằng tất cả những thứ nhân tạo này đều có hại cho chúng ta.
Vì vậy, hãy để nó diễn ra thông qua ân điển của Sức mạnh Thiêng liêng này
theo một cách tự nhiên hơn là đặt ra các tổ chức nhân tạo,
cái này cái kia nhân tạo.
Ta nghĩ, một số các con hẳn đã đến Harvard hay đâu đó
để học cách phát triển kinh doanh, và đó là cách các con cố gắng phát triển,
nhưng cuối cùng lại đi đến suy thoái.
Tất cả những người đã được giáo dục ở Harvard, đều chịu trách nhiệm trên toàn thế giới,
và trên toàn thế giới đang có suy thoái.
Ta nghĩ, trường đại học này nên bị đóng cửa.
[Tiếng Hindi: Shri Mataji nói điều gì đó về cái ly.]
Vậy bây giờ, liên quan đến con cái của các con.
Ta đã thực sự nghiên cứu bản chất của trẻ em phương Tây.
Bây giờ bản chất của trẻ em phương Tây là,
rằng sự chú tâm của chúng không bao giờ đặt vào những điều đúng đắn.
Không phải vào việc học.
Ta nên nói là, hoàn toàn không phải vào việc học.
Bây giờ, về thức ăn thì có.
Như ở Anh, chúng đòi đậu nướng vào buổi sáng.
Bây giờ những món đậu nướng đóng hộp kinh khủng này, mà các con vẫn đang cho chúng ăn,
hoàn toàn không phù hợp với khí hậu Ấn Độ và chúng không tốt chút nào.
Các con thấy đấy, nếu các con nhìn vào sức khỏe của một người phương Tây,
Ý Ta là, khi các con đến Ấn Độ, các con bị tiêu chảy.
Các con không chịu được nóng, các con không chịu được lạnh,
hễ có gì thay đổi, các con lại cảm thấy rất ốm yếu.
Ngoài ra, lúc nào các con cũng mệt mỏi. Các con phải tự xem xét lại mình.
Các con làm chút việc thôi là đã mệt rồi.
Ý Ta là, các con thấy trong phim hay bất cứ đâu Ta từng thấy, ngay cả trên truyền hình,
họ sẽ đến và ngồi xuống, hừm.
Họ đã làm công việc gì, có Thượng đế mới biết. Lúc nào cũng, hừm.
Lý do là gì? Lý do là suy nghĩ quá nhiều.
Cũng giống như vậy với hôn nhân của các con.
Các con bắt đầu suy nghĩ: ‘Những ưu tiên của mình là gì, mình nên làm gì?
Bắt đầu phân tích. Hãy cứ làm điều các con muốn làm.
Việc suy nghĩ quá nhiều này là nguyên nhân khiến các con dễ mắc bệnh.
Tất nhiên, Mooladhara là một trong những luân xa quan trọng nhất, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nếu Mooladhara yếu, các con có thể mắc bất kỳ bệnh nào,
ví dụ như: ung thư, aids, tâm thần phân liệt, bệnh yuppies,
cũng như các bệnh thầm kín, mụn rộp và tất cả những thứ này rất phổ biến ở phương Tây.
Nhưng ở Ấn Độ thì không, rất ít, bởi vì Mooladhara mạnh mẽ.
Vậy bây giờ, vấn đề đầu tiên là làm thế nào để củng cố Mooladhara của các con?
Điều thứ hai là loại thực phẩm các con đang ăn ở đây không được tươi cho lắm.
Hãy cố gắng ăn thực phẩm tươi. Ít nhất là ở Úc các con có thể có được nó,
nhiều nhất có thể. Hãy ăn nhiều carbohydrate hơn,
nếu các con suy nghĩ quá nhiều, tốt nhất là nên ăn carbohydrate.
Các con quá lo lắng về việc tăng cân
hay đại loại thế. Ta không biết tại sao các con lại muốn gầy gò. Cần thiết để làm gì chứ?
Ngược lại, một người hơi mũm mĩm một chút sẽ hấp thụ các rung động năng lượng tốt hơn nhiều.
Nhưng các con có biết rằng các rung động năng lượng cư ngụ trên chất béo không? Medhastitha - chúng cư ngụ trên chất béo.
Và đó là lý do tại sao chúng đi vào các dây thần kinh
bởi vì dây thần kinh được làm từ chất béo. Bộ não của các con cũng được làm từ chất béo.
Vậy nên cái ý tưởng mới về việc có những người như con muỗi xung quanh...
Đôi khi, các con biết đấy, Ta cảm thấy sợ hãi theo một cách nào đó,
Ta nghĩ rằng, khoảnh khắc tiếp theo người đó sẽ ngã xuống đất.
Vậy nên bất cứ điều gì được bơm vào đầu các con, các con đều chấp nhận.
Đó là lý do tại sao các nhà kinh doanh chắc chắn đang kiểm soát các con. Các con không biết đâu!
Bởi vì chúng ta không có sự thông thái đó để nhìn thấy.
Bây giờ họ nói: ‘Được rồi, bạn không nên bôi bất kỳ loại dầu nào lên đầu, được chứ?
Đừng bao giờ bôi dầu.’ Thế là các con bị hói. Để họ có thể bán tóc giả.
Tất cả những chuyện như vậy đều tồn tại. Các con có thể bôi dầu trước đó,
vào đêm hôm trước, chỉ để làm cho tóc của các con
mọc đúng cách, các con phải cung cấp dưỡng chất cho nó. Tại sao các con lại bỏ đói nó?
Có vấn đề gì với dầu đâu chứ, Ta thật không hiểu nổi?
Các con cũng phải mát-xa cơ thể mình bằng dầu. Điều đó rất quan trọng.
Thỉnh thoảng, vào thứ Bảy nếu các con dùng dầu để mát-xa cơ thể, đó là một ý tưởng rất hay.
Cũng hãy mát-xa đầu nữa, các con phải tự chăm sóc bản thân mình.
Nhưng chỉ vì có cái mốt là không bôi dầu,
nên các con không để chút dầu nào ở gần mình cả.
Họ đều từng bôi dầu, nếu các con xem những bộ phim khoảng
ba mươi năm về trước, họ đều trông rất đẹp...
Không ai có mái tóc khô, tất cả đều có mái tóc bóng đẹp.
Họ được cho là khá ưa nhìn.
Còn kiểu tóc ma quái này, khi các con để nó,
tất cả các vong sẽ chiếm lấy vì chúng sẽ nghĩ: ‘Đây là cái đầu dành cho ta’.
Vì vậy hãy cố gắng hiểu điều gì là tốt cho cơ thể các con,
và những gì các con nên làm. Mát-xa cơ thể là một việc rất tốt.
Ta nghĩ rằng, không có dầu thì Ta không thể tồn tại, thực sự đấy.
Bởi vì công việc của Ta là trên Sahasrara và nếu Ta bỏ đói Tóc của Ta,
thì hoặc là Ta sẽ bị hói hoàn toàn hoặc sẽ bị điên; một trong hai điều đó.
Mát-xa tóc rất dễ chịu, rất dịu êm cho các dây thần kinh của các con, cho mọi thứ,
và các con là những linh hồn khai ngộ, có những rung động năng lượng đang tuôn chảy.
Các con nên mát-xa đầu thật kỹ.
Dành khoảng một giờ, vào ngày thứ Bảy. Thứ Bảy là ngày của Shani, là ngày của sao Thổ,
ngày của Shri Krishna. Ngài rất thích bơ và dầu.
Tất cả những điều nhỏ nhặt này cần phải được thấu hiểu.
Ngoài ra các con rất thích ánh nắng, Ta có thể hiểu điều đó.
Nhưng Ta không biết tại sao ở Úc các con lại thích nắng đến thế, khi mà nắng quá nhiều?
Nhưng bởi vì đó là mốt ở phương Tây, tất cả chúng ta đều đi ra nắng, đi biển
và làm hỏng làn da của mình. Làn da của các con không thể căng bóng,
trong khi các con thấy đấy, nếu các con không
sử dụng việc tắm nắng như một phương pháp trị liệu nào đó.
Cũng được thôi, có rất nhiều nắng, các con có thể đi lại.
Người Ấn Độ thường thắc mắc về người Anh, và có một câu nói
rằng một người Anh và một con chó điên đi dưới nắng.
Ngay cả một con chó tỉnh táo cũng sẽ không đi.
Tất cả những điều như vậy cần phải được thấu hiểu.
Vệ sinh cá nhân cũng phải được lưu ý. Hãy dùng nhiều nước để rửa tay,
và khi các con sử dụng nhà vệ sinh, nước cần phải được dùng mỗi lần. Rất quan trọng.
Nếu không, Mooladhara của các con sẽ không bao giờ ổn được.
Con cái của các con, Ta ngạc nhiên là chúng không muốn đánh răng.
Và nếu các con bảo chúng phải đánh răng, chúng bắt đầu khóc.
Nếu các con bảo chúng phải đi tắm, chúng bắt đầu khóc. Hãy tưởng tượng, trong cái
nóng oi ả của Ấn Độ, chúng không muốn tắm và chúng bốc mùi.
Nhưng khi các con bảo chúng: 'Cha mẹ cũng có mùi như thế'.
Miệng của họ có mùi.
Ở Ấn Độ, chúng ta phải đánh răng ít nhất hai lần,
một lần vào buổi sáng, một lần vào buổi tối. Tối thiểu.
Vào buổi tối, tất cả chúng ta đều đánh răng, ở Ấn Độ.
Điều đó rất quan trọng.
Giờ đây, đó là những điều rất nhỏ nhặt, mà Ta nghĩ rằng,
văn hóa của chúng ta ở Ấn Độ đã dạy chúng ta từ rất lâu rồi.
Ý Ta là chúng ta không cần phải nói với ai như vậy, họ sẽ nói: "Bạn đang nói với chúng tôi
chuyện vô nghĩa này làm gì". Nhưng họ nên thích làm việc này,
vì vậy cách làm là khi con cái các con đang lớn, các con đưa chúng vào phòng tắm,
biến nó thành chuyện vui: 'Nào hãy xem, chúng ta sẽ đánh răng.
Con đánh răng của con, mẹ sẽ đánh răng của mẹ. Giờ xem răng ai trắng hơn nào', kiểu như vậy.
Hãy biến nó thành chuyện vui. Các con là người có thể dạy chúng vệ sinh tốt. Rồi đến chuyện tắm rửa.
Tất cả những điều nhỏ nhặt này đều rất quan trọng đối với các con và con cái của các con.
Vậy nên phần vệ sinh rất kém, vệ sinh cá nhân ấy.
Tất nhiên, nhà của các con rất rất sạch sẽ, tuyệt đối sạch.
Nếu có thứ gì rơi xuống thảm, ngay lập tức các con sẽ nhặt nó lên,
bởi vì tấm thảm này có thể được bán sau này.
Bất cứ thứ gì có thể bán được, các con đều chăm chút.
Bây giờ răng của các con cũng có thể bán được,
các con không cần phải bỏ bê chúng, nhưng các con lại không cẩn thận.
Bất cứ thứ gì có thể bán được, các con đều rất cẩn thận, nhà của các con - rất cẩn thận,
thảm của các con - rất cẩn thận, nhưng bất cứ thứ gì không bán được,
thì chẳng có giá trị gì cả.
Giờ đây trong Sahaja Yoga, chúng ta nên biết rằng không có gì là để bán cả.
Bất cứ thứ gì chúng ta có và sở hữu, chúng ta sẽ giữ cho riêng mình hoặc cho con cái mình,
hoặc tặng nó như món quà cho người khác. Các con sẽ không bán bất cứ thứ gì.
Mọi người đều là người bán hàng.
Nhà là để bán, rất cầu kỳ về ngôi nhà.
Nếu có gì đó không ổn, các con sẽ quát mắng con cái. Chúng ta đã rất ngạc nhiên
rằng những đứa trẻ này cẩn thận hơn đối với
những thứ vô nghĩa như thảm trải sàn hơn là răng của chúng.
Có thứ gì đó rơi xuống thảm, ngay lập tức tất cả chúng đều chạy tới
và làm sạch tấm thảm nên chúng ta bắt đầu tự hỏi có chuyện gì với chúng vậy.
Đó không phải là việc của chúng. Đó là sự huấn luyện mà chúng nhận được.
Bất cứ thứ gì bán được, chúng đều cố gắng sửa sang cho tốt.
Vì vậy chúng ta phải thay đổi suy nghĩ của mình và nói rằng:
‘Bất cứ thứ gì chúng ta sở hữu, chúng ta sẽ không bán nó,’
hoặc đôi khi các con phải bán nhà, được thôi, nhưng điều đó không quan trọng đến thế.
Dù sao đi nữa,
dù ngôi nhà sạch hay bẩn, các con cũng sẽ bán được cùng một giá, đó là kinh nghiệm của Ta.
Dù các con có trang trí hay không, ngược lại, họ thích những ngôi nhà chưa trang trí,
bởi vì cái tôi của họ, rất đáng ngạc nhiên.
Chúng ta đã mua một ngôi nhà, ở Hounslow,
và một bên thuộc về một trong những nữ hành giả Sahaja, một bên thuộc về Ta.
Ta không có thời gian để trang trí hay làm bất cứ điều gì,
và cô ấy, tội nghiệp, đã tiêu rất nhiều tiền để trang trí nó và tất cả những thứ đó,
và cũng có một số người sống ở đó. Tất nhiên, cô ấy đã kiếm được một ít tiền từ nó, dù gì đi nữa.
Nhưng nhà của Ta bán được giá cao hơn nhà của cô ấy.
Tại sao? Họ nói: ‘Nó đã được làm xong rồi, chúng tôi không thể làm gì với nó nữa’.
Vậy nên cái tôi cũng ở đó, rằng chúng ta phải có thể làm được điều gì đó, trong ngôi nhà.
Và do đó, nó không tạo ra sự khác biệt.
Dù sao đi nữa, họ không trả tiền cho thảm của các con và không trả tiền cho đồ đạc của các con.
Nhưng mọi người lại quá cầu kỳ về đồ nội thất của họ, về mọi thứ.
Vì vậy bây giờ, đây chính là chủ nghĩa vật chất.
Là chủ nghĩa vật chất tuyệt đối,
rằng chúng ta cố gắng có được mọi thứ chỉ để bán đi.
Ngược lại, chúng ta phải tìm kiếm, xem những thứ đẹp đẽ nào được làm bằng tay.
Chúng ta có thể có những gì, bất cứ thứ gì được làm thủ công bởi con người.
Có thể có ít thôi, và thứ đó có thể được trao cho con cái các con, cho thế hệ sau.
Ngoài ra đôi khi, ý tưởng về đồ cổ…
Đứa trẻ này là ai? Làm ơn đưa ra ngoài. Đứa trẻ nào vậy? Đứa trẻ nào đang khóc?
Các con phải tìm hiểu tại sao đứa trẻ lại khóc trong Chương trình của Ta. Chắc hẳn là có điều gì đó không ổn.
Chắc hẳn là có baddha nào đó. Nếu một đứa trẻ khóc trước Sự hiện diện của Ta
hoặc sợ hãi, điều đó có nghĩa là có một loại baddha nào đó, mà các con nên cố gắng loại bỏ.
Vì vậy bây giờ, chúng ta phải thay đổi thái độ đối với chính mình.
Chúng ta là những người được ban phước đặc biệt, chúng ta phải chăm sóc cơ thể mình,
chăm sóc con cái của chúng ta. Chúng ta phải chăm sóc những thứ,
quan trọng hơn nhiều so với vật chất, đó là spirit.
Vậy nên cuối cùng, chúng ta đi đến điểm
rằng spirit, thứ đã ban cho chúng ta tất cả vẻ đẹp này,
thứ đã ban cho chúng ta ánh trăng như vậy trong cuộc đời,
ánh nắng như vậy trong công việc của chúng ta,
spirit đã làm cho chúng ta trở nên thật ngọt ngào.
Rốt cuộc, chúng ta đã làm gì cho spirit để làm hài lòng spirit, để thưởng thức spirit?
Vậy nên điều quan trọng nhất đối với chúng ta là spirit của mình,
và chúng ta nên tìm kiếm sự an ủi của spirit.
Các con càng nghĩ về spirit của mình, các con sẽ càng đi sâu hơn,
và Niềm vui sướng mà các con nhận được cũng sẽ rất sâu sắc, và các con sẽ ổn định,
được gắn chặt một cách rất tốt đẹp trong tâm linh.
Vì vậy các con phải, luôn luôn suy nghĩ: 'Liệu mình có đang làm điều này cho sự phát triển tâm linh của mình không?'
Ý Ta là, ở một nơi như nước Anh, mọi người thức dậy lúc bốn giờ sáng để thiền.
Không được đâu. Lần này số lượng rất lớn.
Ta đã nói với rất nhiều người Anh rằng, 'Các con đã đến Ganapatipule mọi lần rồi.
Các con không thể giảm bớt số lượng được sao?' Họ cảm thấy rất buồn.
'Thưa Mẹ, chúng con cần điều đó. Chúng con phải đi.'
Nhưng Ta nói: 'Lần này các con có thể tránh đi, có rất nhiều người đang đến.
Nếu chúng ta có quá nhiều người...', bởi vì khoảng
một trăm năm mươi người đã đến từ các quốc gia khác, các con thấy đấy,
những người thậm chí không trả tiền và không phải là những Hành giả Sahaja như vậy.
Nên Ta đã nói, 'Chúng ta phải giải quyết việc này với họ'.
Họ nói: 'Thưa Mẹ, nhưng chúng con không thể làm khác được.
Chúng con phải ở đó. Chúng con không thể sống thiếu điều đó.'
Vậy nên sự thấu hiểu kiểu này, Ta rất vui mừng rằng tất cả các con
đã cố gắng đến tận đây và các con đã ổn định rất tốt.
Các con đang sống trong lều và thưởng thức sự bất tiện này bởi vì các con đã có được
sự an ủi của trái tim, sự an ủi của spirit các con.
Vì vậy, thực tế là chúng ta đã bất ngờ đi lên, lên rất cao,
và bất cứ điều gì Ta nói hôm qua không phải theo bất kỳ cách nào
để nuông chiều sự phù phiếm của các con mà là sự thật. Ta chỉ nói với các con sự thật.
Đó là sự thật đối với ít nhất chín mươi lăm phần trăm những người trong Sahaj Yoga.
Nhưng họ cũng nên đi sâu hơn và sâu hơn nữa và tự thưởng thức
và thưởng thức tính tập thể. Bây giờ nhìn chung, Ta có thể nói chuyện với các con về những việc,
rằng trước hết các con phải hỏi các lãnh đạo của mình nếu các con phải làm
bất cứ điều gì khác thường. Bây giờ là tùy vào sự sáng suốt của các con.
Và điều cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là: tất cả các lãnh đạo đều phàn nàn
rằng không ai muốn trả bất kỳ khoản tiền nào cho Sahaj Yoga.
Bây giờ các con thấy đấy, thực ra, như các con biết rằng,
bất cứ số tiền nào các con đưa cho Ta cho các Lễ Puja, Ta đều mua bạc cho các con,
và các con được trao một lượng bạc tương đương như người ta sẽ trao cho người châu Âu.
Nhưng về phần tiền Lễ Puja,
nó rất ít. Ban đầu họ thường chỉ đưa cho Mẹ một đô la.
Tất nhiên, đó toàn là tiền xu, mà Mẹ đã mang về,
nhưng ngoài ra bất cứ thứ gì có ở đó, là… Mẹ không dùng cho bản thân Mẹ, Mẹ không cần đến nó.
Lẽ thường thì Mẹ nên dùng, bởi vì nó được biếu cho Mẹ, nhưng Mẹ chỉ nghĩ rằng, thay vì thế,
nếu Mẹ đưa cho các con bạc, các con sẽ có bạc để làm lễ puja, điều đó rất quan trọng,
và điều đó sẽ rất tốt lành.
Nhưng cách mọi người muốn đóng góp thì khá miễn cưỡng.
Mẹ đồng ý rằng các con hiện đang gặp vấn đề về tiền bạc,
nhưng có lẽ một trong những lý do có thể là điều đó.
Các con có biết các con đóng thấp nhất trên toàn thế giới không? Không ai đóng thấp như vậy cả.
Ít nhất, họ đóng hai mươi mốt và mười một, ngay cả ở Ấn Độ. Mức tối thiểu.
Vì vậy, dù thế nào đi nữa, bất cứ điều gì phù hợp với các con, Mẹ sẽ không nói gì cả.
Cho dù các con thu được ít hay nhiều, Mẹ vẫn sẽ đưa bạc cho các con
bởi vì các con quá đông, và Mẹ phải làm điều đó.
Mẹ luôn đặt số lượng tối đa giữa các con và châu Âu.
Các con cũng là một lục địa, giống như châu Âu, nhưng người ta phải hiểu rằng, ít nhất,
chúng ta thực sự nên nghĩ đến việc làm điều gì đó cho Sahaja Yoga.
Chúng ta có thể làm gì cho Sahaja Yoga?
Như các con biết rất rõ, rằng Mẹ đã sử dụng tiền của chồng Mẹ khá nhiều,
và một lần nữa Mẹ sẽ thực hiện điều gì đó ở Úc,
bởi vì Mẹ nghĩ ở Úc điều đó sẽ rất tốt cho mọi người,
và Mẹ có thể dùng tiền của Mẹ cùng với họ. Nhưng bất chấp tất cả những điều đó,
mọi người không hiểu tại sao chồng Mẹ lại cho phép Mẹ làm điều đó,
bởi vì ông ấy biết điều đó mang lại cho ông ấy mọi phước lành.
Ông ấy đã nói với Mẹ nhiều lần, ông ấy nói với một nhóm người, ông ấy nói công khai với các hành giả Sahaja
rằng: 'Tất cả những giải thưởng tôi có được là nhờ Vợ tôi, nhưng Bà ấy đang làm việc cho Thượng đế'.
Nhưng Mẹ cũng muốn nói rằng các con đã quyên góp rất nhiều tiền.
Đó là sự hào phóng và nếu các con quyên góp, thì các con cũng nhận được nó từ nguồn khác.
Nhưng Mẹ hoàn toàn không muốn nó cho việc cá nhân của Mẹ, mà đó là dấu hiệu cho sự hào phóng của các con.
Đó là điều chung từ tất cả các lãnh đạo...
Lãnh đạo Melbourne nói rằng không ai muốn đóng tiền cả.
Họ chỉ muốn lợi dụng Sahaja Yoga.
Đây không phải là một điều tốt từ quan điểm của Lakshmi.
Ngoài ra người ta phải hiểu rằng một khi các con đã tham gia Sahaja Yoga,
dù các con có đóng tiền hay không đóng hay bất cứ điều gì, các con nghĩ rằng mình là một gánh nặng,
điều đó cũng rất sai lầm. Đối với mọi việc nhỏ nhặt họ đều muốn được giúp đỡ.
Tất nhiên, họ cần được giúp đỡ. Chúng ta cố gắng giúp đỡ những người,
những người không có tiền hoặc những người… nhưng họ trở thành một kiểu gánh nặng
và rồi họ mong đợi quá nhiều từ các hành giả Sahaja khác,
hoặc từ Mẹ nữa, điều mà người ta không thể hiểu nổi, ý Mẹ là vậy.
Các con kết hôn với ai đó, rồi người đó trở thành một cơn đau đầu:
thư từ nối tiếp thư từ, điện thoại nối tiếp điện thoại.
Điều đó không đúng đắn. Tất nhiên, nếu một đứa trẻ bị bệnh, được thôi, các con có thể báo cho Mẹ.
Nhưng một đứa trẻ nóng tính, cư xử không đúng mực, lại đổ lên đầu Mẹ.
Có thể các con đã nóng tính, có thể các con đang cãi nhau với vợ mình
hoặc vợ các con đang cãi nhau với các con, có thể là vậy. Tại sao không sửa đổi phần đó?
Ngay cả việc nhỏ nhất họ cũng nghĩ rằng nên được thực hiện bởi Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga phải lo việc này, Sahaja Yoga phải làm việc kia.
Vì vậy, người ta nên hiểu rằng đối với các con, Sahaja Yoga là một trách nhiệm,
chứ không phải các con là gánh nặng cho Sahaja Yoga.
Đó là thái độ tốt nhất. Tất nhiên, theo một cách nào đó, các con là một gánh nặng.
Nhưng thái độ của các con nên như thế nào? Bây giờ các con đã đủ trưởng thành.
Khi người con trai lớn lên và trưởng thành, anh ta sẽ chăm sóc cha mẹ.
Theo cùng một cách đó, các con phải chăm sóc cho Sahaja Yoga,
hơn là để Sahaja Yoga chăm sóc các con suốt cả ngày và quấy rầy các Hành giả Sahaja về việc đó.
Điều này phải được hiểu thật rõ, rằng Sahaja Yoga không chịu trách nhiệm về các con.
Các con chịu trách nhiệm về Sahaja Yoga. Sahaja Yoga đã ban cho các con quá nhiều.
Thượng đế đã làm quá nhiều cho các con, chúng ta đã làm gì cho Thượng đế? Hãy luôn nghĩ như vậy.
Nếu các con bắt đầu suy nghĩ như vậy, các con càng nỗ lực làm việc cho Sahaja Yoga,
các con càng dốc tâm trí cho Sahaja Yoga,
theo một cách sống đúng đắn, cân bằng, thì các con càng được giúp đỡ,
các con càng phát triển, các con càng thưởng thức. Nó là như vậy.
Và vì vậy, bài giảng hôm nay là dành cho tất cả các con theo một cách nào đó,
bởi vì Mẹ không biết điều gì áp dụng cho ai. Nhưng các con không nên gán nó cho người khác,
mà hãy nhận lấy cho chính mình
rằng chúng ta sẽ không trở thành gánh nặng cho Sahaja Yoga, mà là một sự hỗ trợ.
Chúng ta phải chăm sóc Sahaja Yoga,
đó là một thái độ rất, rất đẹp đẽ. Đó là thái độ của Mẹ.
Mẹ hoàn toàn không cần Sahaja Yoga.
Không hề. Tại sao Mẹ lại cần chứ? Mẹ không cần phải làm Sahaja Yoga.
Nhưng Mẹ lo lắng cho Sahaja Yoga, cho các Hành giả Sahaja.
Đối với Mẹ, tất cả họ là trách nhiệm của Mẹ. Mẹ phải chăm sóc họ,
Mẹ phải lo lắng cho họ, Mẹ phải lắng nghe họ. Mẹ nhận được thư từ và tất cả những thứ đó.
Ý Mẹ là, loại công việc này nếu ai đó phải làm, sẽ không ai chấp nhận cả.
Về mọi mặt Mẹ phải hỗ trợ, bởi vì spirit của Mẹ được thỏa mãn.
Đó là vì sự thỏa mãn, sự thỏa mãn của chính Mẹ,
Mẹ không làm vì sự thỏa mãn của các con, Mẹ làm vì sự thỏa mãn của chính Mẹ.
Đó là sự ích kỷ.
Vì vậy khi các con đạt đến trạng thái Chân ngã đó, các con sẽ hiểu Chân ngã này cần gì
và các con sẽ chú tâm vào nó và các con sẽ ngạc nhiên rằng khi các con bắt đầu làm
điều gì đó cho người khác, cho Sahaja Yoga, điều đó rất đáng giá
và rất giống như một lời cầu nguyện.
Mọi thứ đều là một lời cầu nguyện trong Sahaja Yoga.
Bất cứ điều gì các con làm cho Sahaja Yoga đều là một lời cầu nguyện, là một sự tương thông.
Là sự hợp nhất với Thượng đế. Là điều chúng ta có thể gọi là sự thờ phượng.
Và một khi các con bắt đầu làm điều đó,
các con sẽ không bận tâm xem ai chỉ trích mình, người ta nói gì với mình, không gì cả.
Mà các con sẽ cảm nhận được mối quan hệ và sự thấu hiểu như vậy.
Ta chắc chắn rằng, Lễ Puja Shiva này chắc chắn sẽ thiết lập các con
ở một cấp độ cao hơn nhiều, Ta chắc chắn đấy.
Và các con sẽ biết mình đang ở đâu.
Ta rất vui về điều đó, rằng một Lễ Puja Shiva đã được tổ chức ở đây.
Có lần buổi lễ được tổ chức ở Châu Âu. Trời đầy bão tố và tuyết rơi, và đủ thứ chuyện.
Nhưng rất nhiều người đã đến Rome để dự Lễ Puja Shiva.
Tất cả họ đều xin Mẹ: ‘Thưa Mẹ, chúng con nên có một Lễ Puja Shiva.’ Và toàn bộ sự việc
thật đáng ngạc nhiên, mọi người đã đến từ Hy Lạp và khắp mọi nơi,
lái xe xuống, Ta không biết nữa. Và luôn có báo cáo rằng tuyết đang rơi ở đó,
lũ lụt ở đó, và tất cả họ đều đã ở đó.
Và đột nhiên, Ta thấy một trình độ đã được nâng lên,
bởi vì ở đây chúng ta tiếp xúc trực tiếp với spirit của mình.
Ở đây chúng ta biết về spirit của mình.
Chúng ta biết ơn spirit của mình vì những gì nó đã làm cho chúng ta, chúng ta tôn trọng nó.
Và đó là cách Ta đã thấy sự thay đổi nhất định,
và một tầm cao rất lớn mà họ đột nhiên đạt được.
Và Ta chắc chắn rằng, điều này sẽ xảy ra với người Úc.
Bây giờ hãy quên đi những khác biệt nhỏ nhặt, chuyện tranh giành quyền lực,
tranh giành tiền bạc vô nghĩa. Hãy cố gắng trở nên ổn thỏa.
Có một số người đã bị vướng mắc, vì chuyện vô nghĩa này ở Melbourne.
Tất cả họ nên tự thanh lọc bản thân, tự sửa mình cho đúng
và chăm sóc bản thân. Mọi phước lành của Ta ở cùng các con.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
[Tiếng Hindi: Nếu tất cả các con muốn hát vài bài và sau đó chúng ta sẽ đi.]
Vậy Ta sẽ nói lời tạm biệt các con. [Tiếng Hindi: Các con có mang quà đến không?]
Lúc chia tay Ta muốn tặng
một món quà nhỏ cho tất cả các lãnh đạo, bởi vì Ta muốn họ viết nhật ký.
Vậy đây là dành cho các lãnh đạo khác, ngoài
lãnh đạo chính của chúng ta, lãnh đạo Quốc gia. Cái này dành cho mọi người.
Yogi: John Henshaw, Melbourne.
Con có ổn không, John? Bây giờ được rồi,
hãy cố gắng giữ huyết áp thấp bằng cách không tranh luận,
nói chuyện về những điều vô nghĩa, được chứ? Và chỉ cần đặt tay phải của con
về phía Tấm hình và con biết cách chữa trị bằng tay phải rồi đấy.
Vậy cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Shri Mataji: Brian Bell. Yogi: Brian Bell.
Đúng rồi. Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Yogi: (Tên không nghe rõ)
Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Yogi: John Fisher.
Chỉ dành cho những người ở nơi Ta đã đến thăm và cũng
cho các bang khác nhau mà các con có.
Nhưng các con thấy đấy, Hải quan của các con thật buồn cười, tốt hơn là các con nên cho họ một bandhan,
rằng Ta không thể mang bất kỳ món quà nào cho tất cả các con.
Đó là điều duy nhất Ta không thích ở Úc.
Bởi vì họ rất nghiêm khắc và thực sự là những người kỳ lạ.
Ở mọi quốc gia quà tặng đều được cho phép ngoại trừ đất nước của các con.
Vậy bây giờ... [Tiếng Hindi: Nếu các con muốn hát bài gì?].
Sau đó chúng ta sẽ phải đi. Ta sẽ phải quay về,
quay về...[Tiếng Hindi: Mấy giờ rồi?]
Bây giờ Ta phải đi Sydney.
[Tiếng Hindi: Hãy hát những gì làm các con vui.]
Hành giả: Tất cả các nhạc công hãy vào vị trí nhanh nhất có thể.
Nữ hành giả: (tặng một bức ảnh làm quà) Thưa Mẹ, xin Mẹ nhận lấy ạ.
Shri Mataji: Ồ, những đứa trẻ được phản chiếu trong đó.
Ta phải nói rằng đó là một bức ảnh đẹp.
Ta rất vui với chúng. Cảm ơn con rất nhiều, nó thật đẹp.